# WebGL和OpenGL ES 2.0之间的区别
## 1.Buffer objcect Binding
WebGL的API,给定的缓冲区对象只能绑定到ARRAY_BUFFER或ELEMENT_ARRAY_BUFFER绑定点之一。
此限制意味着给定的缓冲区对象可能包含顶点或指标,但不能两者兼得。
初始化的类型WebGLBuffer第一次bindBuffer作为参数传递。
随后调用bindBuffer尝试同一WebGLBuffer绑定到其他绑定点会产生INVALID_OPERATION错误,和绑定的状态将保持不变。 
## 2.没有客户端数组
1. 如果启用了一个顶点属性作为数组通过enableVertexAttribArray但没有缓冲被绑定到属性(通常通过bindBuffer和vertexAttribPointer),然后绘制命令(drawArrays或drawElements)将生成一个INVALID_OPERATION错误。
2.  如果调用索引的draw命令(drawElements)，并且没有将WebGLBuffer绑定到ELEMENT_ARRAY_BUFFER绑定点，则生成INVALID_OPERATION错误。
3. 如果在没有绑定到ARRAY_BUFFER绑定点的WebGLBuffer的情况下调用vertexAttribPointer，并且偏移量非零，则会生成INVALID_OPERATION错误。

   
     基本原理：允许将VERTEX_ATTRIB_ARRAY_BUFFER_BINDING设置为null，即使不支持客户端数组，也允许将绑定清除到原始状态，否则严格来说，这是不可能的。对于非默认的VAO对象，这也匹配OpenGL ES 3.0.5 [GLES30] p25中的行为。
     
## 3.没有默认的纹理
WebGL API不支持默认纹理。必须绑定非空WebGLTexture对象，以便成功地执行与纹理相关的操作和查询。

## 4.不支持shader二进制文件
WebGL API不支持访问编译着色器的二进制表示。这包括OpenGL ES 2.0着色器二进制入口点。此外，WebGL API不支持通过getParameter查询着色器二进制格式和着色器编译器的可用性。
所有WebGL实现都必须隐式地支持在线着色器编译器。

## 5.缓冲偏移和步长要求
drawElements和vertexAttribPointer的偏移量参数和vertexAttribPointer的stride参数必须是传递给调用的数据类型大小的倍数，否则将生成INVALID_OPERATION错误。


## 6.支持GLSL结构
1.禁使用GLSL其他版本的状态变量和函数
2. while 和 do-while loops 都是禁止的
3. 自定义，结构名称，变量，函数禁止以"webgl_"开头，webgl_开头的函数都是webGL内部函数
## 7.for-loop限制：
1. 有一个循环索引
2. 循环索引是int 和float
3. 格式为：
   
```
for ( init-declaration ; condition ; expression ) 
```
4.type-specifier identifier = constant-expression
循环变量不能是全局变量

5.条件判断格式
```
loop_index relational_operator constant_expression
```
判断符号： > >= < <= == or !=

6.for循环第三个变量格式：
```
loop_index++
loop_index--
loop_index += constant_expression
loop_index -= constant_expression
```
7. 在循环索引中，for 索引不能静态赋值也不能作为传入或者传出的参数。




## 8Maximum GLSL Token Size
Source String会被转成一系列的Tokens。可以这么理解，代码中的每一个单词都属于某一种Token。比如关键词、数字、变量等等。GLSL中，Token主要有下面几种：

| Token            | 解释      | 举例                       |
| :--------------- | :-------- | :------------------------- |
| keyword          | 关键词    | if elif ...                |
| identifier       | 标识符    | 自定义的函数名、变量名 ... |
| integer-constant | int常量   | 1 2 3 ...                  |
| float-constant   | float常量 | 1.1 1.2 1.3 ...            |
| operator         | 操作符    | + - * / ...                |

##  9.GLSL ES规范[GLES20GLSL]没有定义令牌长度的限制。WebGL需要支持最多256个字符长度的令牌。包含超过256个字符的标记的着色器必须无法编译。

## 10.最大嵌套结构在GLSL着色器
WebGL对GLSL着色器中的结构嵌套施加了限制,当结构体中的字段引用另一结构体类型时发生嵌套;GLSL ES规范[GLES20GLSL]禁止嵌入结构定义。顶级结构定义中的字段嵌套级别为1。

WebGL需要支持结构嵌套级别4。包含嵌套超过4层的结构的着色器必须无法编译。


## 11. Initial value for gl_Position
GLSL ES [GLES20GLSL]规范将gl_Position的值保留为undefined，除非它在顶点着色器中写入。 WebGL保证gl_Position的初始值为（0,0,0,0）。

## 12.GLSL ES全局变量初始化
在GLSL ES 1.0中限制全局变量的初始必须是一个常数表达式。在WebGL API中，它允许使用其他未使用const限定符限定的全局变量，以及GLSL ES 1.00着色器中的全局变量初始化器中的uniform。全局变量初始化必须是全局初始化表达式，定义为:
- 全局表达式
- uniform变量
- an expression formed by an operator on operands that are global initializer expressions, including getting an element of a global initializer vector or global initializer matrix, or a field of a global initializer structure
- 一个构造函数，其参数都是全局初始化表达式
- 一个内置函数调用，其参数都是全局初始化器表达式，纹理查找函数除外
## 13.GLSL ES #extension指令的位置

GLSL ES 1.00 [GLES20GLSL]规范规定#extension指令必须出现在任何非预处理器令牌之前，除非扩展规范另有规定。在WebGL API中，#extension指令必须出现在任何非预处理器令牌之前指令可能总是发生在GLSL ES 1.00着色器中的非预处理令牌之后。GLSL ES 1.00着色器中的#扩展指令的范围始终是整个着色器，稍后发生的#扩展指令覆盖了前面看到的整个着色器。

